### 2011-12-30 tests/gps/gps_test.tex
algunos cambios menores
la sec del error absoluto la saque, xq no puse info sobre eso.

Se realiza una serie de pruebas con el fin de identificar los errores correspondientes al dispositivo de posicionamiento global (\textbf{GPS}). Se realizan pruebas para determinar tanto el error absoluto de la medida, como el error diferencial. Se analizará el error en las direcciones de latitud, longitud y altura. A su vez se realizarán pruebas repetitivas de modo de poder analizar la consistencia temporal de las medidas otorgadas por el dispositivo GPS.

Si el error absoluto es muy grande, igual es posible obtener información útil utilizando medidas diferenciales. Se analizará el error relativo entre diferentes medidas del GPS. Resulta interesante caracterizar el comportamiento diferencial de las medidas del GPS ya que si es bueno, constituye una importante ventaja. Aunque el error absoluto sea grande, si el relativo es lo suficientemente chico se puede implementar alguna etapa de corrección inicial de modo de obtener datos georeferenciados muy precisos.\\

\section{Materiales}
\begin{itemize}
\item GPS
\item Brújula
\item Plomada
\item Metro
\end{itemize}

\section{Parte I: Error absoluto}
Tomar una medida de posición del GPS, en lo posible lugar de coordenadas conocidas. Contrastar los resultados obtenidos con las coordenadas conocidas. Ubicar las coordenadas en un mapa\footnote{\underline{Nota:} El mapa no debe ser de Google Earth ya que posee errores demasiado grandes. Usar mapas de la intendencia.}. Conseguir un mapa topográfico y obtener la altura respecto del nivel del mar de esa zona y contrastar con la altura obtenida del GPS. \\

Realizar este experimento en 3 lugares diferentes, 3 veces en cada lugar.

\newpage
\section{Parte II: Error relativo en latitud y longitud}

@@

\begin{enumerate}
\item Construir un rectángulo como el mencionado sobre un superficie plana.
\item Medir, con un metro, las distancias entre todos los puntos.
\item Utilizar mínimos cuadrados para minimizar el error entre las distancias esperadas, y las experimentales. Esto puede llevar a trabajar con un polígono que \textbf{no} sea un rectángulo, pero el error será menor que el que resultaría de usar los valores teóricos.
\item Fijar la altura y la orientación del GPS, y tomar medidas en cada uno de los puntos \verb+[1,2,3,4,5,6]+.
\item Tomar un punto como origen, y comparar la figura que resulta de los datos provenientes del GPS con las medidas tomadas con el metro.
\end{enumerate}

@@

Antes de proceder con el experimento, se tomaron medidas de la ubicación de algunos de los vértices del polígono. Si el ruido asociado a esta medida supera 1m, entonces no vale la pena hacer el resto del experimento. No será posible estimar, de manera razonable, la posición de los vértices del polígono, ya que estos están distan, en algunos casos, solamente 1m entre sí.

@@

\begin{table}[H]
\begin{center}
\begin{tabular}{|l||c|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Log 1} & 8 & 8 & 8 & 7 & 8 & 8 \\
\hline
\textbf{Log 2} & 9 & 9 & 9 & 9 & 9 & 9 \\
\hline
\textbf{Log 3} & 9 & 9 & 9 & 9 & 9 & 9 \\
\hline
\textbf{Log 4} & 10 & 10 & 10 & 10 & 10 & 10 \\
\hline
\textbf{Log 5} & 10 & 10 & 10 & 10 & 10 & 10 \\
\hline
\textbf{Log 6} & 10 & 10 & 10 & 10 & 10 & 10\\
\hline
\end{tabular} 
\caption{Satelites disponibles al tomar los datos de las figuras \ref{fig:polygon_1.png} y \ref{fig:polygon_2.png}.}
\label{tab:polygon-sat}
\end{center}
\end{table}

@@

\subsection{Conclusión}
\label{sec:error-lat-lon-conclusion}

@@

Este experimento se realizó libre de ruido. El quad agregará vibraciones, interferencia electromagnética, y sera mucho menos estable que el GPS aferrado a una escalera. El error en las medidas de este experimento fue, en general, significativamente menor a 3m, pero una vez montado en el quad, es probable que el error en la información proveniente del GPS sea cercana a los 3m, por culpa de los factores mencionados.

@@

\subsection{Conclusión}
\label{sec:error-en-altura-conclusion}

@@

Aún no se ha determinado si la mayor causa del deterioro de la performance del GPS fueron los rebotes y/o la mala geometría. La mala geometría resulta de tener solamente la mitad del cielo visible, ya que la pared de la casa bloquea el resto. Al asomar el GPS hacia afuera, se lo aleja de los rebotes, y también se incrementa la cantidad de cielo visible, por lo que es dificil separar cual de los cambios es el responsable de los cambios en los resultados.

@@

El GPS se utilizará como medio de correción del drift que resulta de utilizar sensores que miden diferencias (acelerómetros, gyróscopos, etc), y estos otros sensores se usarán para obtener la precisión necesaria para maniobrar el quad.

En cuanto a la estimación de la altura, no alcanza con el GPS, acelerómetros y gyróscopos, se require de un sonar, un sensor de presión, etc.

>>>>

Se realiza una serie de pruebas con el fin de identificar los errores correspondientes al dispositivo de posicionamiento global (GPS). Se realizan pruebas para determinar tanto el error absoluto de la medida, como el error diferencial. Se analizará el error en las direcciones de latitud, longitud y altura. A su vez se realizarán pruebas repetitivas de modo de poder analizar la consistencia temporal de las medidas otorgadas por el dispositivo GPS.

Si el error absoluto es muy grande, igual puede ser posible obtener información útil utilizando medidas diferenciales. Se analizará el error relativo entre diferentes medidas del GPS. Resulta interesante caracterizar el comportamiento diferencial de las medidas del GPS ya que si es bueno, se puede implementar alguna etapa de corrección inicial de modo de obtener datos georeferenciados muy precisos.

%\section{Error absoluto}
%Tomar una medida de posición del GPS, en lo posible lugar de coordenadas conocidas. Contrastar los resultados obtenidos con las coordenadas conocidas. Ubicar las coordenadas en un mapa\footnote{\underline{Nota:} El mapa no debe ser de Google Earth ya que posee errores demasiado grandes. Usar mapas de la intendencia.}. Conseguir un mapa topográfico y obtener la altura respecto del nivel del mar de esa zona y contrastar con la altura obtenida del GPS.
%
%Realizar este experimento en 3 lugares diferentes, 3 veces en cada lugar.
%
\newpage
\section{Error relativo en latitud y longitud}

@@

\begin{enumerate}
\item Construir un rectángulo (como el mencionado) sobre un superficie plana.
\item Medir, con un metro, las distancias entre todos los puntos.
\item Utilizar mínimos cuadrados para minimizar el error entre las distancias esperadas, y las experimentales. Esto puede llevar a trabajar con un polígono que \textbf{no} sea un rectángulo, pero el error será menor que el que resultaría de usar los valores teóricos.
\item Fijar la altura y la orientación del GPS, y tomar medidas en cada uno de los puntos \verb+[1,2,3,4,5,6]+.
\item Tomar un punto como origen, y comparar la figura que resulta de los datos provenientes del GPS con las medidas tomadas con el metro.
\end{enumerate}

@@

Antes de proceder con el experimento, se tomaron medidas de la ubicación de algunos de los vértices del polígono. Si el ruido asociado a esta medida es del orden de 1m, entonces no vale la pena hacer el resto del experimento. No será posible estimar, de manera razonable, la posición de los vértices del polígono, ya que estos están distan, en algunos casos, solamente 1m entre sí.

@@

\begin{table}[H]
\begin{center}
\begin{tabular}{|l||c|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Log 1} & 8 & 8 & 8 & 7 & 8 & 8 \\
\hline
\textbf{Log 2} & 9 & 9 & 9 & 9 & 9 & 9 \\
\hline
\textbf{Log 3} & 9 & 9 & 9 & 9 & 9 & 9 \\
\hline
\textbf{Log 4} & 10 & 10 & 10 & 10 & 10 & 10 \\
\hline
\textbf{Log 5} & 10 & 10 & 10 & 10 & 10 & 10 \\
\hline
\textbf{Log 6} & 10 & 10 & 10 & 10 & 10 & 10\\
\hline
\end{tabular} 
\caption{Satélites disponibles al tomar los datos de las figuras \ref{fig:polygon_1.png} y \ref{fig:polygon_2.png}.}
\label{tab:polygon-sat}
\end{center}
\end{table}

@@

\subsection{Conclusión - Latitud-Longitud}
\label{sec:error-lat-lon-conclusion}

@@

No se calculó el error mediante mínimos cuadrados. Un análisis tan preciso no tiene sentido, ya que la magnitud del error es muy grande.

Este experimento se realizó libre de ruido. El quad agregará vibraciones, interferencia electromagnética, y será mucho menos estable que el GPS aferrado a una escalera. El error en las medidas de este experimento fue, en general, significativamente menor a 3m, pero una vez montado en el quad, es probable que el error en la información proveniente del GPS sea cercana a los 3m, por culpa de los factores mencionados.

@@

\subsection{Conclusión - Altura}
\label{sec:error-en-altura-conclusion}

@@

Aún no se ha determinado si la mayor causa del deterioro de la performance del GPS fueron los rebotes y/o la mala geometría. La mala geometría resulta de tener solamente la mitad del cielo visible, ya que la pared de la casa bloquea el resto. Al asomar el GPS hacia afuera, se lo aleja de los rebotes, y también se incrementa la cantidad de cielo visible, por lo que es difícil separar cual de los cambios es el responsable de los cambios en los resultados.

@@

El GPS se utilizará como medio de corrección del drift que resulta de utilizar sensores que miden diferencias (acelerómetros, gyróscopos, etc), y estos otros sensores se usarán para obtener la precisión necesaria para maniobrar el quad.

En cuanto a la estimación de la altura, no alcanza con el GPS, acelerómetros y gyróscopos, se requiere de un sonar, un sensor de presión, etc.
